Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Madam
Frau
Where are you going again?
Wo gehst du nochmal hin?
I'm not going anywhere.
Ich gehe nirgendwo hin.
I was just checking if Madam was back.
Ich habe nur nachgesehen, ob Madam zurück ist.
Back yet? Back yet?
Schon zurück? Schon zurück?
What kind of Commander are you?
Was für ein Kommandant sind Sie?
Look at this, just look.
Schauen Sie sich das an, schauen Sie einfach.
There are eyes everywhere.
Überall sind Augen.
How am I supposed to live like this?
Wie soll ich so leben?
The fighting in the north is getting intense.
Die Kämpfe im Norden werden heftiger.
The Communist Army will cross the river any day now.
Die kommunistische Armee könnte jeden Tag den Fluss überqueren.
People in the Nanjing Government are anxious.
Die Menschen in der Regierung von Nanjing sind besorgt.
That anxiety follows us too.
Diese Angst verfolgt auch uns.
Isn't that right?
Stimmt das nicht?
Are they going to send us to Taiwan, China?
Werden sie uns nach Taiwan, China schicken?
No.
NEIN.
Taiwan, China is such a tiny place.
Taiwan, China ist so ein winziger Ort.
What could we do there?
Was könnten wir dort tun?
We're not going anywhere.
Wir gehen nirgendwo hin.
Let's wait and see.
Warten wir es ab.
Whether we go or not,
Ob wir gehen oder nicht,
I'm afraid it's not up to you.
Ich fürchte, das liegt nicht an Ihnen.
Welcome to both of you.
Herzlich willkommen euch beiden.
Hello, hello.
Hallo, hallo.
This is my wife.
Das ist meine Frau.
Nice to meet you, Madam.
Nett, Sie kennenzulernen, Madam.
Nice to meet you both.
Nett, Sie beide kennenzulernen.
I'm not sure
Ich bin mir nicht sicher
how I should address you.
wie ich Sie ansprechen soll.
Mr. Zhao or Boss Zhao?
Herr Zhao oder Chef Zhao?
You're too kind.
Sie sind zu freundlich.
How about this—
Wie wäre es damit –
You're five years older than me.
Du bist fünf Jahre älter als ich.
I think
Ich finde
you should call me younger brother.
du solltest mich jüngeren Bruder nennen.
A few days ago,
Vor ein paar Tagen
I had the honor of meeting your party's
Ich hatte die Ehre, die Mitglieder Ihrer Partei kennenzulernen
main leader in the Nanjing Municipal Committee.
Hauptführer im Stadtkomitee von Nanjing.
They mentioned you to me.
Sie haben mich auf Sie aufmerksam gemacht.
It's a pleasure to meet you today.
Es ist mir eine Freude, Sie heute kennenzulernen.
Nice to meet you.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
As for me,
Was mich betrifft,
I specially brought you
Ich habe dich extra mitgebracht
this northeastern ginseng
dieser nordöstliche Ginseng
and wild deer antler.
und Wildhirschgeweih.
I also prepared for Madam
Ich habe mich auch auf Madam vorbereitet
a black pearl necklace from earlier years.
eine schwarze Perlenkette aus früheren Jahren.
It's just a small token of respect.
Es ist nur ein kleines Zeichen des Respekts.
Boss Zhao,
Chef Zhao,
you're too generous.
du bist zu großzügig.
Please, have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Thank you, after you.
Danke, nach Ihnen.
Commander Wang,
Kommandant Wang,
you're a very busy man.
Sie sind ein sehr beschäftigter Mann.
I've wanted to visit you for a long time.
Ich wollte dich schon lange besuchen.
But you see,
Aber du siehst,
it's been delayed until today.
es hat sich bis heute verzögert.
I'm truly sorry.
Es tut mir wirklich leid.
Usually it's fine,
Normalerweise ist es in Ordnung,
but lately there's been a lot going on.
aber in letzter Zeit ist viel los.
Meetings at the Ministry of National Defense,
Treffen im Ministerium für Nationale Verteidigung,
meetings at the Garrison Command,
Treffen beim Garnisonskommando,
and meetings at the Defense Command too.
und auch Treffen beim Verteidigungskommando.
All these meetings,
All diese Treffen,
it's always about the same things.
es geht immer um die gleichen Dinge.
Commander Wang
Kommandant Wang
has been thinking about Boss Zhao for a long time.
hat lange an Boss Zhao gedacht.
Boss Zhao
Boss Zhao
has also wanted to visit Commander Wang for ages.
wollte Kommandant Wang auch schon seit Ewigkeiten besuchen.
Right now,
Im Augenblick,
the two of them are truly
die beiden sind wirklich
heroes meeting,
Heldentreffen,
admiring each other.
einander bewundern.
Mingyu, I must say,
Mingyu, ich muss sagen,
this is all your fault.
das ist alles deine Schuld.
Why didn't you introduce us sooner?
Warum hast du uns nicht früher einander vorgestellt?
Brother Zhao,
Bruder Zhao,
now is just right.
jetzt ist genau richtig.
Everything has worked out for the best.
Alles hat zum Besten geklappt.
The situation on the battlefield between the Nationalists and Communists is now clear.
Die Situation auf dem Schlachtfeld zwischen Nationalisten und Kommunisten ist nun klar.
This war is close to ending.
Dieser Krieg steht kurz vor dem Ende.
It won't be much longer.
Es wird nicht mehr lange dauern.
Commander Wang,
Kommandant Wang,
Zhao Jiaqi
Zhao Jiaqi
has always been on the front lines.
war immer an vorderster Front.
He is very experienced.
Er ist sehr erfahren.
He came today
Er kam heute
to discuss your next steps.
um Ihre nächsten Schritte zu besprechen.
The goal
Das Ziel
is to cooperate with your work.
ist die Zusammenarbeit mit Ihrer Arbeit.
Actually, I've thought about this before.
Tatsächlich habe ich schon früher darüber nachgedacht.
Right now,
Im Augenblick,
the Nationalist Army leadership is preparing their escape routes.
Die Führung der Nationalistischen Armee bereitet ihre Fluchtrouten vor.
Some want to go to Taiwan, China.
Einige wollen nach Taiwan oder China.
Some want to go to the United States.
Einige wollen in die USA.
Or Hong Kong, China.
Oder Hongkong, China.
Military ships and vehicles
Militärschiffe und -fahrzeuge
have become their personal tools.
sind zu ihren persönlichen Werkzeugen geworden.
Jiaqi,
Jiaqi,
Commander Wang,
Kommandant Wang,
I have two concerns now.
Ich habe jetzt zwei Bedenken.
First,
Erste,
I've followed Chiang for many years.
Ich verfolge Chiang seit vielen Jahren.
I still feel grateful for Chiang's recognition.
Ich bin immer noch dankbar für Chiangs Anerkennung.
Second,
Zweite,
I'm unsure about your side's policies.
Ich bin mir über die Richtlinien Ihrer Seite nicht sicher.
I'm not certain about them yet.
Ich bin mir bei ihnen noch nicht sicher.
Commander Wang,
Kommandant Wang,
Allow me to speak frankly.
Erlauben Sie mir, offen zu sprechen.
The Nationalist Party is
Die Nationalistische Partei ist
demoralized,
demoralisiert,
and the government is corrupt.
und die Regierung ist korrupt.
Only by overthrowing this government
Nur durch den Sturz dieser Regierung
can our nation have hope.
kann unsere Nation Hoffnung haben.
Commander Wang, rest assured.
Kommandant Wang, seien Sie unbesorgt.
Our Party will remember
Unsere Partei wird sich erinnern
those who contribute to our country and people.
diejenigen, die einen Beitrag zu unserem Land und unseren Menschen leisten.
Of course,
Natürlich,
we also hope you,
wir hoffen auch, dass Sie,
can switch sides.
kann die Seiten wechseln.
Join us in building a new China.
Bauen Sie mit uns ein neues China auf.
Your 79th Division
Ihre 79. Division
if it joins the People's Liberation Army,
wenn es sich der Volksbefreiungsarmee anschließt,
it will be a great contribution to the millions in Nanjing
Es wird ein großer Beitrag für die Millionen in Nanjing sein
and to the entire Chinese nation.
und der gesamten chinesischen Nation.
The Commander of the East China Field Army has repeatedly asked us
Der Kommandeur der Ostchinesischen Feldarmee hat uns wiederholt gefragt
to do our utmost
unser Bestes zu geben
to minimize damage to Nanjing
um den Schaden für Nanjing zu minimieren
and reduce civilian and soldier casualties.
und die Zahl der Opfer unter der Zivilbevölkerung und den Soldaten zu verringern.
To avoid unnecessary suffering.
Um unnötiges Leid zu vermeiden.
Meeting you today,
Wir treffen uns heute,
I am here on the commander's orders
Ich bin hier auf Befehl des Kommandanten
to cooperate
kooperieren
and assist with your next steps.
und unterstützen Sie bei Ihren nächsten Schritten.
Sincerely,
Aufrichtig,
we welcome you to join us.
Wir heißen Sie herzlich willkommen, sich uns anzuschließen.
Although I am a soldier,
Obwohl ich Soldat bin,
I love peace even more.
Ich liebe den Frieden noch mehr.
I hope these days will end soon.
Ich hoffe, diese Tage sind bald vorbei.
Come,
Kommen,
I propose
Ich schlage vor
we
Wir
use water instead of wine
Verwenden Sie Wasser anstelle von Wein
to wish for the early liberation of Nanjing and all of China.
sich eine baldige Befreiung Nanjings und ganz Chinas zu wünschen.
Cheers!
Prost!
Wait, wait.
Warte, warte.
Hey!
Hey!
I'm not dead yet.
Ich bin noch nicht tot.
What are you doing?
Was machst du?
Are you trying to rebel?
Versuchen Sie zu rebellieren?
Excuse me, you two,
Entschuldigt, ihr zwei,
please come with me.
bitte komm mit mir.
Please.
Bitte.